Hay dos formas diferentes de
interactuar con nuestra aplicación.
La primera es a través del servidor web...
¡y eso es lo que hemos hecho!
Llegamos a una URL y...
entre bastidores, se ejecuta
public/index.php, que arranca Symfony,
llama al enrutamiento y
ejecuta nuestro controlador.
¿Cuál es la segunda forma de
interactuar con nuestra aplicación?
Todavía no la hemos visto: es a través de una
herramienta de línea de comandos llamada bin/console.
En tu terminal ejecuta: php bin/console...
para ver un montón de
comandos dentro de este script.
Me encanta esta cosa. Está
lleno de cosas que nos ayudan a depurar, eventualmente
tendrá comandos de generación de código,
comandos para establecer secretos:
todo tipo de cosas buenas
que vamos a descubrir poco a poco.
Pero quiero señalar que...
¡no hay nada especial en
este script de bin/console!
Es sólo un archivo: hay literalmente un
directorio bin/ con un archivo console dentro.
Probablemente nunca necesitarás abrir este
archivo ni pensar en él, pero es útil.
Ah, y en la mayoría de los sistemas,
puedes simplemente ejecutar: ./bin/console
... que se
ve mejor. O
a veces puedes ver que ejecute:
symfony console. .. que no es
más que otra forma de ejecutar este archivo.
Hablaremos más de esto
en un futuro tutorial. El
primer comando que quiero comprobar dentro de
bin/console es debug:router: Esto es impresionante.
Nos muestra todas las rutas de nuestra aplicación,
como nuestras dos rutas de / y /browse/. ¿Qué
son estas otras rutas? Proceden
de la barra de herramientas de depuración
web y del sistema de perfilado... y
sólo están aquí mientras
desarrollamos localmente. Vale,
de vuelta a nuestro sitio.... en la
parte superior de la página,
tenemos dos enlaces no funcionales a
la página de inicio y a la
página de navegación. Vamos a
conectarlos. Abre
templates/ base.html.twig ... y busca las
etiquetas a. Ya
está. Así que
sería muy fácil hacer que esto
funcionara con sólo href="/". Pero
en lugar de eso, cada vez que enlacemos
una página en Symfony, vamos a
pedir al sistema de enrutamiento
que nos genere una URL.
Diremos Por favor, genera la URL de la ruta de la página de
inicio, o de la ruta de la página de navegación. Entonces,
si alguna vez cambiamos la URL de una ruta, todos
nuestros enlaces se actualizarán al instante. Mágico.
Empecemos por la página de inicio. ¿Cómo
le pedimos a Symfony que genere
una URL para esta ruta? Bueno
, primero tenemos que dar un
nombre a la ruta. ¡Sorpresa!
Cada ruta tiene un nombre interno.
Puedes verlo en debug:router. Nuestras rutas
se llaman app_vinyl_homepage
y app_vinyl_browse. Huh,
esos son los nombres exactos de mis tortugas
mascota cuando era niño. ¿De dónde
vienen estos nombres? Por
defecto, Symfony nos genera automáticamente
un nombre, lo cual está bien. El nombre no se
utiliza en absoluto hasta que
generamos una URL con él. Y en cuanto
necesitemos generar una URL a una ruta,
recomiendo encarecidamente tomar
el control de este nombre...
para asegurarnos de que nunca
cambie accidentalmente. Para ello
, busca la ruta y añade un argumento:
name ajustado a, qué tal, app_homepage.
Me gusta utilizar el prefijo app_: facilita la búsqueda
del nombre de la ruta más adelante. Por cierto, los
atributos de PHP 8 -como
este atributo Route - están
representados por clases
PHP reales y físicas. Si
mantienes pulsado command o ctrl,
puedes abrirlo y mirar dentro. Esto
es genial: el método
__construct() muestra todas las
diferentes opciones que
puedes pasar al atributo. Por
ejemplo, hay un argumento name... y
entonces estamos utilizando la sintaxis de argumentos
con nombre de PHP para pasar esto al atributo. Abrir
un atributo es una buena manera de
conocer sus opciones. De todos modos,
ahora que le hemos dado un nombre,
vuelve a nuestro terminal y
ejecuta de nuevo debug:router:
Esta vez... ¡sí!
¡La ruta se llama app_homepage! Cópialo
y vuelve a base.html.twig. Para
generar una URL dentro de Tw ig , di
{{ -porque vamos a imprimir algo- y
utiliza una función Tw
ig llamada path(). Pásale
el nombre de la ruta. Ya está
Actualiza... ¡y
el enlace de aquí arriba funciona! Falta un
enlace más.
Ya conocemos el primer paso: dar
un nombre a la ruta. Así que
name: y, qué tal, app_browse. Copia
eso, y... desplázate
un poco hacia abajo. Aquí
está: "Examinar mezclas".
Cámbialo por }. Y
ahora... ¡ese
enlace también funciona! Ah,
pero en esta página tenemos algunos enlaces rápidos para
ir a la página de exploración de un género concreto. Y
éstos aún no funcionan. Esto
es interesante.
Queremos generar una URL como antes... pero
esta vez tenemos que pasar
algo al comodín . Abre
browse.html.twig . Así es
como lo hacemos. La
primera parte es la misma: } y
luego el nombre de la ruta: app_browse. Si
nos detuviéramos aquí,
se generaría /browse. Para
pasar valores a cualquier comodín de una
ruta, path() tiene un segundo argumento: una
matriz asociativa de esos valores. Y,
de nuevo, al igual que en JavaScript, para crear
una "matriz asociativa", utilizas  . Voy a
pulsar intro para dividir esto
en varias líneas... sólo
para mantener las cosas legibles. Dentro
añade una clave slug a la matriz... y
como este es el género
"Pop", ponla en pop. ¡Genial!
Repitamos esto dos veces más: {{
path('app_browse') }} pasar las
llaves para un array asociativo,
con slug fijado en rock. Y
luego una vez más aquí abajo... que
haré muy rápidamente. ¡ Vamos a
ver si funciona! Actualiza.
Ah! La variable
rock no existe.
Seguro que alguno de vosotros
me ha visto hacer eso. Me
olvidé de las comillas, así que
esto parece una variable. Inténtalo
de nuevo. Ya está.
Y
prueba los enlaces... ¡sí!
¡Funcionan! A continuación:
hemos creado dos páginas HTML. Ahora vamos a
ver cómo queda la creación
de una ruta de la API JSON